Ocak 2020, Nisayama
Hikaru!
Hey! Onu buldun mu?
Boşuna.
Böyle aramaya devam edemeyiz.
Şimdilik geri çekilelim!
Tamam...
Yoşiki...
Hikaru!
Hikaru?
Kahretsin!
Unuki-sama...
Birine ihtiyacım var. Herhangi birine...
Hikaru!
Temmuz 2020, Kubitachi Köyü
Hey, nine. Dondurma alabilir miyiz?
Ah, burası ne kadar serin.
Bekle, sadece bunlar mı var?
O "dondurma" tabelası bize yalan söylemiş.
Sadece Papicco'ları var.
Peki ya o yazım ne?
"Ice-Cold Ice Creem"?
O lanet olası Bay Hara,
bizi bu cehennemde koşturuyor.
Bize niye öyle "toture" ediyor?
Hikaru.
Telaffuzuna çalışmalısın.
Tekrar dene. "Torture."
"Scorcher" ile kafiyeli.
Ha, doğru. "Torture"...
"Torture", öyle mi?
Anladım.
Biliyor musun,
o dağda bir hafta boyunca
gerçekten kayboldun.
Ve hiçbir şey hatırlamıyor musun?
Yok, hiç.
Yarım yıl oldu
ve hala hatırlamıyor musun?
Bununla ilgili bana ne kadar daha
başımın etini yiyeceksin?
- Hepimizin ne kadar endişelendiğini biliyor musun?
- Kes şunu!
Bensiz yalnız mı kaldın?
Hayır, hiç de değil.
Yalan. Bebek gibi ağladığına bahse girerim.
"Beni yalnız bırakma, Hikaru!"
Havalanma.
Yine mi!
Küçük olduğum için
bana bulaşabileceğini sanıyorsun.
OKUL OTOBÜS DURAĞI
Hey, sana tuhaf bir şey sorabilir miyim?
Ne, bana aşkını mı itiraf edeceksin?
Asla.
Şey,
bir süredir aklımda
bir şey var.
Bilmem gerek.
Kaybolup geri geldiğinden beri
bunu düşünüyorum.
Sen...
Sen Hikaru değilsin, değil mi?
Ha?
Nasıl oldu da...
Onu kusursuzca kopyaladığımı sanmıştım.
Sana yalvarıyorum.
Kimseye söyleme.
Bir insan olarak ilk kez yaşıyorum.
İlk kez okula gitmek
ve dondurma yemek çok eğlenceliydi.
Bu beden ve kişilik benim değil ama...
Seni çok sevdim.
Yani lütfen.
Ben...
seni öldürmek istemiyorum.
Hikaru gitti. Bu değişmeyecek.
Bu yüzden, sahte olsa bile,
kalmasını istiyorum.
Kimseye söylemeyeceğim.
Hikaru...
Memnun oldum.
HİKARU'NUN ÖLDÜĞÜ YAZ
Peki, Kibogayama Lisesi'nden
mezun olunca ne yapacaksın?
Henüz düşünmedim.
Muhtemelen dedemin
shiitake mantarı çiftliğini devralırım.
Ya sen, Yoshiki?
Ben de düşünmedim.
Akıllı bir çocuksun.
Bu köyden ayrılıp
Tokyo'da üniversiteye gitmelisin.
Tahmin edeyim, beni bırakmak istemiyorsun, değil mi?
- Saçma.
- Kapa çeneni ve geber artık.
Tokyo'da taş gibi
bir kız arkadaş bulsan bile,
Ben hep senin buralarda
dolanıyor olacağım.
Yani onu asla evine getiremeyeceksin.
Sanki ben kız arkadaş bulabilirim de.
Rahatla biraz.
Bu konulardan bahsedince
hep sinirleniyorsun.
Kolayca kız arkadaş bulursun sen.
Hikaru.
Hey, Yoshiki. N'aber?
Bu hafta sonu hakkında...
O gün işim var.
Dağlara gidiyorum.
Dağlara mı? Ne için?
Söyleyemem.
Bu bir sır!
- Kalk, Yoshiki!
- Bir rüyaydı.
- Kahvaltı hazır!
- O hayattaykenki...
En son gördüğüm şey
Hara Hoca taklidi miydi?
Çok saçma.
Yoshiki! Hadi yemeğe!
- Bolca var.
- Teşekkür ederim.
BİRİNCİ BÖLÜM: YERİNE GEÇEN
Günaydın, Yoshiki.
Neden bu kadar geç yattın?
Bütün gece ışıkların açıktı.
Kahvaltı için teşekkürler.
Günaydın.
Şimdi de sizlere
bugünkü ulusal hava raporunu sunuyoruz.
Geçmiş yıllara kıyasla,
bu yaz çok sıcak geçecek.
Kaoru hala uyuyor mu?
...Japon Denizi'nden kuzeydoğuya doğru.
Alçak basınç
Hokkaido'ya yaklaşıyor.
Hikaru geldi!
Hemen geliyorum!
Bu arada, Doğu ve Batı Japonya'da,
yüksek basınç nedeniyle
güneş pırıl pırıl parlıyor.
Gözüne gelmeden
şu kahküllerini kessen iyi edersin.
Hey, Yoshiki. Günaydın.
Şey... Bunu dinlemelisin.
- Bu sabah, anne... - Kimin umurunda?
Buna vaktim yok.
Gitmeliyiz,
yoksa geç kalacağız.
Evet. Hara'dan fırça yemek istemem.
Bana uyar.
Evet işte, annem bize bir karpuz almıştı.
Ve onu silip süpürdük.
Çok lezzetliydi!
Ne olduğun umurumda değil.
Burada olman, olmaman'dan çok daha iyi.
Çok daha iyi.
Alo?
Evet, merhaba.
Şirketim beni buraya gönderdi.
Ben Tanaka.
KIBOGAYAMA LİSESİ
Sessizce
O rüyayı görmeye devam et
Ve gizlice
Aradığını aramaya devam et
Geçmişteki o ışıltı yeniden
Parlamasa bile
Geleceğe doğru
Kalbimdeki bu çarpıntı...
Burada şüpheli bir şey var mı?
Evet, işte orada.
Anneciğim...
Potansiyel dolu. Hissediyorum.
Çok yoruldum! Neden koro gösterisi ki?
Anlaşılan geçen yılki kültür festivalinin iptalini telafi etmek için.
Şarkı söylemeyi severim aslında.
Ama sen şarkı bile söylemiyordun. Sadece kağıda bakıyordun.
O sözlerin anlamını merak ediyordum.
Hey, nereye gidiyorsunuz?
Sonraki ders fen değil. Onun yerine serbest çalışma var.
Sınıfta film izliyoruz.
Film mi?!
- Tekrar mı?
- Milyonuncu kez mi?
Değil mi?
Hayır, zerre kadar bile
o şeyle alakası yoktu.
Öyle mi? Ne kadar da hayal kırıklığı.
Bu şirketin şimdiye kadar
bir şeyler öğrenmiş olması gerekirdi.
Yani, yüzlerce yıl aradıktan sonra...
Hâlâ iş başında olduğumuza inanamıyorum.
Şirketimiz hakkında şikayet etmeyi bırakın.
Birileri yöneticilere haber verebilir.
Tamam, neyse.
Ama bana güvenin, iyi olacağım.
İşimi ciddiye alırım.
Şey,
Sanırım o şeyi
bulmak o kadar kolay olmayacak.
HİKARU'NUN ÖLDÜĞÜ YAZ
Ne yaptığını sanıyorsun?!
Kapa çeneni, zavallı kadın.
- Sen bir hiçsin.
- Bu film berbat.
Seni bir çırpıda değiştirebilirim.
Hıçkıra hıçkıra ağlıyor mu?!
Şu zavallı kadın...
Dostum, ne diye ağlıyorsun?
Bunu beş kere izledik.
Biliyorum, hafızamda kayıtlı.
Ama ben ilk defa görüyorum.
- Sonra görüşürüz.
- Aman Tanrım, çok sıcak.
Kulübe gitmek istemiyorum.
Hey...
Anahtarım nerede?
Çantana baktın mı?
Evde pratiğe devam ediyor musun?
Nereye gitti?
Hadi buradan gidelim!
Vay canına, kızım!
Buldum!
Klasik Edebiyat B
ders kitabımın içindeymiş.
- Hazır mısın?
- Tamam!
Ne güzel.
Hadi gidelim.
DARUMA SOKAK ALIŞVERİŞ MERKEZİ
Bazen bundan yerdik, değil mi?
Evet.
Çok iyi! Aman Tanrım, ne kadar da çıtır!
Tadını biliyordum zaten ama yine de!
YAMAZAKİ ET VE DAHA FAZLASI
MENÇİ-KATSİ, KARAAGE
Sesini alçalt.
Ama garip değil mi?
Hatırlıyorsun, ama yine de yeni.
Anıları mükemmel bir şekilde hatırlayabiliyorum,
ama gerçek deneyimleri değil.
Zaten hiç canlı olmamıştım,
bu yüzden ilk defa
gerçekten birisiyim.
Nesin sen, hayalet mi?
Bilmiyorum, gerçekten.
Hayalet mi?
Yok, o doğru gelmiyor.
Ama ben hasta bir canavarım.
O kesin.
Oh, bu Mince.
Daha da şişmanlamış gibi duruyor.
Kasabın ona verdiği etlerin hepsi.
Vay canına, haklısın.
O kedi ne kadar da hızlı, değil mi?
Kasabada başka gitmek istediğin bir yer var mı?
Oh, benimle mi takılacaksın?
Ah canım, Yoshiki...
Bana çok naziksin, biliyor musun?
Hep öyle oldun.
Nazik değilim ben.
Sadece insanlara karşı çok müsamahakarım.
En çok da kendime.
Orada beni kaybettin,
ama yine de nazik olduğunu düşünüyorum,
benim gibi birine bile.
Ah, ben bir taiyakiyim
Ben bir taiyakiyim
İç harcını
parçacıklı kırmızı fasulye ezmesine çevirdin, ha?
O zaman, sanırım ben de...
Sırada nereye gidiyoruz?
Merhaba, Bay Yusufçuk.
Bu bir kırmızı yusufçuk, bir tür Sympetrum.
Henüz pek kırmızı değil ama.
Kırmızı yusufçuk mu?
Yazın mı?
Evet. Sonbahardakiler
sonbahar yusufçuklarıdır.
Bu bir yaz yusufçuğu.
Ne farkı var?
Açıklayasım yok.
Yazlık ve sonbaharlık türleri
aynı görünür, ama farklı yusufçuklardır.
Ha, demek sana bu yüzden Emil diyorlar.
Bu da neyin nesi şimdi?
Hikaru'ya benziyor ama o değil.
Farklı bir şey.
Bekle!
Ne oluyor?
Yoshiki?
- Bu berbat bir şey. - Hey!
Ve buna ayak uydurduğum için ben de.
Korkuyorum. Çok korkuyorum!
Hiçbir anlamı yok! Bu neden oluyor ki?!
Anlamıyorum! Çıldırıyorum!
Ama sahte olsa bile,
kalmasını istiyorum.
Ha, bu arada.
Sonra bir uğrayayım.
Master + Master'ın devamını okumak istiyorum.
Olur mu?
Bana uyar.
Nereye kadar okudun?
Ron adadan yeni ayrıldı!
Yani en başını mı okudun sadece?
Tamam.
Benim evimde okuyabilirsin.
Ah, ama üçüncü cildim eksik.
Eksikleri bir şekilde hallederim.
Yine de ilk ciltten nasıl 11 tane aldığını hala anlamıyorum.
Ah, neden...
Nonuki-sama dağdan indi!
Vay be, ne? Loco-Loco-sama mı?
Sakın karışma, dostum.
Bu tür şeyler beni ürkütüyor.
Evet, ürkütücü.
Uzak dur! Git buradan!
Hadi gidelim,
Hikaru.
Hey.
Demek, Hikaru...
gerçekten öldü, değil mi?
Evet.
Vücudu sıcak, nabzı da var ama...
o öldü, evet.
Bu sen mi demek oluyor--
Ben yapmadım!
Onu bulduğumda, zaten ölüm döşeğindeydi.
Yemin ederim.
İşte hatırladıklarım.
Dağlarda dolaşıyordum
uzun zamandır, biliyor musun.
Gerçekten hiçbir şey hissedemiyordum.
Kendimi hep bir tür robot gibi hissettim.
Ama sonra,
Hikaru'yu ölümün eşiğinde buldum.
Sonra, kendimi bir anda böyle buldum.
Yarın görüşürüz, Yoshiki.
Hey.
Beni seviyor musun?
Ha? Ne?
Evet, seviyorum.
Seni çok seviyorum.
Bunu daha önce hiç söylememişti.
Hiç, bir kez bile.
O zaman bana bir iyilik yap ve beni bir daha asla terk etme, tamam mı?
İlk dönem neredeyse bitiyor, biliyor musun!
Bugün yine evde kaldı!
Gerçekten buna razı mısın?
Onun annesisin. Eğer sen razıysan, ben de razıyım.
Konu bu değil!
Kaoru'yu hiç önemsiyor musun?
Uzak dur! Uzak dur!
Bayan Matsuura.
- Size bir teslimat var. - Açmıyorum!
- Elbette önemsiyorum. Ben onun babasıyım. - O zaman neden...
Bayan Matsuura?
Tek düşündüğün sensin. Çocuklarımızı hiç umursamıyorsun bile!
Sadece evin geçimini sağlamak yetmez!
Bayan Matsuura.
Hmm, kimse yok mu evde?
Bu saatte teslimat mı? Asla!
İçeride olduğunu biliyorum!
Bayan Matsuura!
Sen... Sen bu eve giremezsin!
Bayan Matsuura. Bayan Matsuura!
Bayan Matsuura.
Ben zaten içerideyim.
İyi geceler, Hikaru.
Evet, o.
Kesinlikle annem.
Neden...
Sıra bende...
Nonuki-sama beni almaya geliyor...
Biliyordum. Indo'nun ayini başarısız oldu.
Bir sonraki adımımız ne, Takeda?
Pek tabii.
Sabah ilk iş oraya gideceğim.
Bay Takeda,
yardım etmek için elimden gelen her şeyi yapacağım.
O kasvetli Kubitachi Köyü'nü ziyaret etmek istemem aslında.
Gerçi,
o köylüler ellerindeki şeyin ne olduğunu bilmiyorlar.
O şey sandıkları kadar kolay halledilemez.
Altyazı çevirisi: Logan Lampkins